## 什么是shell

一说到命令行，我们真正指的是 shell。shell 就是一个程序，它接受从键盘输入的命令， 然后把命令传递给操作系统去执行。几乎所有的 Linux 发行版都提供一个名为 bash 的 来自 GNU 项目的 shell 程序。“bash” 是 “Bourne Again SHell” 的首字母缩写， 所指的是这样一个事实，bash 是最初 Unix 上由 Steve Bourne 写成 shell 程序 sh 的增强版。

所有shell就是命令行，而bash只是命令行的一种。

## bash,zsh,fish的区别

都是shell，zsh,fish更加灵活，可以根据习惯进行定制化，但 Bash 的功能已经足够强大并且到几乎总是可用的（ 如果你*只*学习 zsh，fish 或其他的 shell 的话，在你自己的设备上会显得很方便，但过度依赖这些功能会给您带来不便，例如当你需要在服务器上工作时）



## 终端

当使用图形用户界面时，我们需要另一个和 shell 交互的叫做终端仿真器的程序。 如果我们浏览一下桌面菜单，可能会找到一个。虽然在菜单里它可能都 被简单地称为 “terminal”。

还有其他一些终端仿真器可供 Linux 使用，但基本上，它们都完成同样的事情， 让我们能访问 shell。也许，你可能会因为附加的一系列花俏功能而喜欢上某个终端

windows:     xshell

mac :



## Vim 和 Emacs的区别

vim和emacs都是文本编辑器，emacs的扩展更强。



## 目录树







## inode



## 文件格式类型

#### Linux 的文件类型

1. 普通文件，符号为 `-`
2. 目录，符号为 `d`
3. 字符设备，符号为 `c`
4. 块设备，符号为 `b`
5. 套接字文件，符号为 `s`
6. 软链接文件，类似 `Windows` 系统的快捷方式，删除了并不会影响源文件，符号为 `l`
7. 管道文件，符号为 `p`

​        补充：常见的文件类型为 `-` `d` `l`



## 文件属性和特殊属性



文件属性

#### Linux下文件的三个时间参数：

​    （1）modification time(mtime):内容修改时间
​        这里的修改时间指的是文件的内容发生变化，而更新的时间。

​    （2）change time(ctime):状态修改时间
​        这里的修改时间指的是文件的属性或者权限发生变化，而更新的时间。

​    （3）access time(atime):最后访问时间
​        这里的访问时间是指文件被读取，而更新的时间

  linux文件状态的三个时间总结如下：

当需要了解这个文件有没有被修改过 -  Modify Time
当需要了解这个文件最后被查看的时间 - Access Time
当需要了解这个文件权限最后变动的时间 - Change Time  



## 关于文件名的重要规则

1. 以 “.” 字符开头的文件名是隐藏文件。这仅表示，ls 命令不能列出它们， 用 ls -a 命令就可以了。当你创建帐号后，几个配置帐号的隐藏文件被放置在 你的家目录下。稍后，我们会仔细研究一些隐藏文件，来定制你的系统环境。 另外，一些应用程序也会把它们的配置文件以隐藏文件的形式放在你的家目录下面。
2. 文件名和命令名是大小写敏感的。文件名 “File1” 和 “file1” 是指两个不同的文件名。
3. Linux 没有“文件扩展名”的概念，不像其它一些系统。可以用你喜欢的任何名字 来给文件起名。文件内容或用途由其它方法来决定。虽然类 Unix 的操作系统， 不用文件扩展名来决定文件的内容或用途，但是有些应用程序会。
4. 虽然 Linux 支持长文件名，文件名可能包含空格，标点符号，但标点符号仅限 使用 “.”，“－”，下划线。最重要的是，不要在文件名中使用空格。如果你想表示词与 词间的空格，用下划线字符来代替。过些时候，你会感激自己这样做。

## 命令的规则



选项和参数

大多数命令是如何工作的。命令名经常会带有一个或多个用来更正命令行为的选项， 更进一步，选项后面会带有一个或多个参数，这些参数是命令作用的对象。所以大多数命令看起来像这样：

```
command -options arguments
```

大多数命令使用的选项，是由一个中划线加上一个字符组成，例如，“-l”，但是许多命令，包括来自于 GNU 项目的命令，也支持长选项，长选项由两个中划线加上一个字组成。当然， 许多命令也允许把多个短选项串在一起使用。下面这个例子，ls 命令有两个选项， “l” 选项产生长格式输出，“t”选项按文件修改时间的先后来排序。





